بله خیلی ممنون پس خلاصه
فرماش شما این شد که
نسبت به این سوال
عزیز شهرمنده که اگر
اون فکرها
حالت بیمارگونه و
وسوسه فکری داشته باشه خب اینا رو
باید جلوش گرفت حالا یا با درمان
یا با روش های دیگر ولی
اگر شبه ایست که در
سبیل و در راه دارنستن
و رفع
جهالت هاست اون خیلی هم
خوب و مقدسه
و در واقع مقدمه دانستنه
دیگه
یه نقطه
به جای قزنفرینج
مطرحه ممکنه این سوال
مطرح کنن که خب شما الان این همه
افرادی که پیرن جوانن
دنن مردن با سبادن بی سبادن
و اینا که
از اون فرصت بیدانی کنن که تفکر
کنن در باره فرض کنی امامتو
نبوبتو خدای صبحانو
پس
این اعتقادی که اینو دارن
اعتقاد از
آبابا اجدادشونه
خودشون
چون اصول دین گفتن تحقیقیه
تقلیدی نیست
یه
فتوای از امام داره در تحریر
و الوسیله
ایشون اونجا این مطلب رو
حل کرده
یعنی همچنان اون تحقیقی بودنه
اصول اعتقادات
به جهانش باقیه
منطقه مسیرش رو دو تا راه
قرار داده یعنی دو تا راه
وجود داره بری رسیدن به اون تحقیق
یک خود طرف میره
تحقیق بکنه
مثل علامه مصبا
مثل خود شهید متحری
مثل بزرگان
خودشون تحقیق بکنن
در این زمین ها کتاب میریسن
سخنانی میکنن
مقالات دارن
اما خیلی دیگه فرصت تحقیق ندارن
اما
از تحقیق دیگران
علم پیدا میکنن
که این مسیر مسیر درستیه
پس تقلید نشد
از تحقیق دیگران
بلکه تحقیق دیگران رو یا متعالی میکنه
یا میشنبه
یا میگه این آدم آدم درستیه
این شخصیت شخصیت درستیه
این نسبت به خدا چه میگوید
این نسبت به پیانبر چه میگوید
درسته
لذا از تحقیق دیگران
از علم دیگران برای این شخص
علم حاصل میشه
و این دیگه اسمش کورکورانه نیست
نیست
نکته سبب همین که
مسئله شناخت خداونی امرو فطریه
انسان ها خدا پرست
آفریده شدن
رشد انسان ها آسمانیه
ما باید نوانه و سنگها رو برداریم
تو اون آسمانی رشد کند
دین خدایی رشد کند
خیلی متشکرم
خیلی از اصاف خداوند
که در قرآن هم زیاد اومده
که کسی نمیتونه خدا رو توصیف کنه
جز از زبان خدا
یا حالا جایدگیست که
اللہ عباد الله المخلصین
حالا شبیه به این تعبیر
اینا
خب ما خودمون نمیتونیم برسیم بهش
ولی وقتی که مثلا پیانبر میفرماید
خدا این صفات رو داره
ما از اون میپذیریم
چون پیانبر رو شناختیم
در واقع این تقلید کرکرانه نیست
مقدماتی داره که
اون مقدمات در واقع درست
چیده شده
مثل این نیست که ما بگیم مثلا چون پدرمان
مسلمان بوده از ما مسلمان شدیم
بدون هیچ دلیل دیگه
خیلی متشکرم
همه از حضرت حالی و همه از
شهرونده که این سوال رو مطرح کردن
فاصله از اطلاع فرمان میگیریم
و با ادامه برنامه پرسمان قرآنی
در محصدتون هستیم
پرسمان
پاسخ به پرسش های قرآنی شما
شنوندگان یرامی رادیو
معاری
سی سد و بیست و نو
ده
پاسخ به پرسش های قرآنی شما
سی سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماری
سفر بیست و پنج
بخواستم بپرسم که این سوره مبارکه
بسم الله
محمد
راقیم
اولیس
لنگ
سمانه پیامک سی هزار پانسد و پنجه و سه
رایانه سی هزار پانسد و پنجه و سه
نامه رادیو معارف
ادساین آی آی آی بی
دات آی آر
پرسمان قرآنی
متشکنم از همراهی شما
عزیزان شنونده با برنامه
پرسمان قرآنی
جامعه ساد ملکی یکی از عزیزان شنونده
سوال کردن که در آیه 101
سوره مبارک توبه مقصود از این
که میفرماید
ما منافقان را دو بار
عذاب میکنیم
چیست آیه 101
سوره مبارک توبه را اگر از این فرامد
با هم بشنویم
بعدن پاسخ شمار داشته باشیم
موسیقی
و از میان اعراب بادی نشین
که اطراف شما هستند
جمعی منافقند
و از اهل مدینه نیز
گروهی سخت به نفاق پای بندند
تو آنها را نمیشناسی
ولی ما آنها را میشناسیم
به زودی آنها را دو بار مجازات میکنیم
مجازاتی با رسوائی در دنیا
و مجازاتی به هنگام مرگ
سپس به سوی مجازات بزرگی در قیامت
فرستاد میشه بند
اینه تبعوهم به احسان رضی الله عنهم و رضوان
در مقابل کسانی که خدای سبحان از اونها راضیه
حبتی کسانی که اتباع به احسن میکنن
نه هر کسی
در مقابلشون رحص منافقین رو مطرح میکنه
که و من من
هولکم من العراب منافقون
کسانی که در اطراف شما هستند
از عراب اینا منافق هستند
بعضیاشون
بله من العراب
بعضی از عراب منافق هستند
و من اهل المدینه
و بعضی از اهل مدینه هم
مرد و علن نفاق
از سریحترین مطالب قرآن دیگه شدید
شدید
بعضا این کار میکنه نمیدونم چرا
مرد و
با اون شما خیلی سریه دیگه
و من اهل المدینه
شامل
اصحاب و انصار و همین ها میشه دیگه
بله
مرد و علن نفاق
امرد به کسی میگن که
در محاسنش
یک ذره مو هم نداره
اینا یعنی خالصه در
نفاق هم
بعضی از اهل مدینه
یعنی در نفاق هرفه ای هن
به عبارت خوب
بی نظیر هن
آخر نفاق هن
پیان بله
لا تعلمهم
اونها رو شما نمیشناسی
نحنو نعلمهم
ما اونها رو میشناسیم
و اینها رو سنعذبهم مرتین
ما اینها رو دوبار عذاب میکنیم
بله
خب حالا سؤال اینه که این دوبار عذاب میکنیم
یعنی مثلا هم در دنیا هم در آخرت
نه ادامه داره
ثم یوردون الى عذاب عظیم
سپس بعد از این دوتا عذاب
اینها رو یک عذاب عظیمی هم
که در قیامت اونجا انجام بیدیم
بله
اون عذاب قیامت سر جاشه
اونم عذاب عظیمه
عظیم
یعنی بسیار بسیار بسیار
قیامت اون دوتا عذاب دیگه هم داره
بله
خب در اینجا
بحثای متعددی که صورت گرفته
تقبیل مکمل هم هم
یعنی اینها مخالف هم نیستن
نکته اول این که گفتن
عذاب اول عذاب رسوایی این هاست
چون اینها
نفاقشون آخرش آشکار میشه
و اینها رسوا میشن
پیانبر اینها رو معرفی میکنه
خب این یه عذاب
چه عذابی بالتر از این که
آبرو و حسیتت بره
دروغت آشکار بشه
مافز زمیلت رو بیاد
اصلا دیگه روی
تو کوچه بازار رفتن دیگه داره این آدم
کمه بگن این دروغوه این حقبازه
این فلانه
عذاب دیگه گفتن عذاب وجدان
و عذاب روحیه که اونا همش دارن
تحفظ میکنن به این که
خب این مافز زمین ما آشکار نشه
نکنه دروغمون
چون دروغو هم
در درون خودشون ایک عذاب
وجدانی دارن که
این دروعی
و این دروغ و این نفاقشون
آشکار نشه
این هم یک
این عذاب وجدان که میفرمایید مقصود اون عذاب وجدان
مصبت نیست یه همون تحفظی که میفرمایید
مراقبن که بالاخرار
مثلا یه دوزدی که همش
میترسه که این دوزدارو بیان بگیرن
نه یه وقت هست آدم انسان مصبتیست
داره خودشو محاکمه میکنه
ساهرش آدم صادقیست
باطنش آدم دروگو
کذاب دوزد و منافقه
بعضی هم گفتن که
بر اساس آیه پنجای
سوری مولک انفال
که این ها وقتی که
در برزخ قرار میگیرن
یعنی در همون شب اول قبل
این ها را با پودک های آهنین
بر اون ها میکوبند
بر این اساس
عذاب دنیایشون میشه اون رسواییه
و عذاب وجدانه با هم
عذاب دوم میشه عذابی که
در برزخ هست و عذاب
دیگه که عذاب عظیم باشه اون در قیامت
پس سن
و عذب و هم مرتن
یک مر در دنیا که
رسوایشون میکنیم عذاب وجدان هم که دارن
و یک مرتبه هم در ابتدای
جان دادنه که فرشته ها
با پودک های آهنین بر فرق
اون ها میکوبند و
سم یورد دونه الى عذاب
عظیم هم که عذاب عظیم
در قیامت
اونجایی که دو ذهنم میاد
اگر نادرست هست اصلاح بفرمایید
شاید بدترین جایگاه در جهنم
مردم منافقان هست
بله همیطوره
این منافقی نفل
درک الاسفرین
بله
پناه بر خدا از نفاق
از این که خدای نکرده در
دل ما چیزی باشه
که خلاف اون رو آشکار کنیم و
در دلمون نفاق لانه
کرده باشه خدا من اشالا
به برکت توسل
و تبعید
از قرآن و
اهل بیت پیانبر
صلوات الله علیه و اجمعین
مرز و درد نفاق
رو از همه ما
دور کنه به برکت صداوات
بر محمد و آل محمد
خیلی مرچکرم جاستر ملکی
از شما عزیزان شهرونده هم
که تا پایان بنامه پرسومان قرآنی
با ما همراه بودید
تشکر میکنم
در پناه خدای علی باشه
دلت ما صدا و خدا نگهدان
از شما عزیزان شهرونده هم
امتحای راه دیدان خدا
عاشق نام صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
زندگی آینه دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امره هم قرآن بخواد
راه رسمه دیدان خدا
زندگی از آن بدان
این کتاب پر شکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خدا
عاشق نام صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
زندگی یک دوره بی انتهاست
آقای منفوجو ازن
زندگی یک شاهر برای اختلاف
منگشgrade
مرز spaghetti
2 سات و سات در خود
زندگی و آرت
عکس کرده
کرده
مدید هست
له uma
جامعه ease
عنایت وامناں مع specifications
است لذا been additionally for much attention
ایچون که در منا
بله و انشالله که دیگه یک شمبه
از زو و امید خدا دیگه کاروان ها
کت می کنن به سمت
شهر مکی و هوتل ها
و امید خدا از دیستون
برای ساخن خبر ها
پرواز ها برای اونان که حالا
مدینه قبل بودن شده می شه
و خب از هموطنانی هم که
مدینه نرفتن ها مستقیل مکی رفتن
اعضامشو انشالله
به سمت مدینه
انشالله انشالله
پس از بیستوم اعضام
زائران آغاز می شه
این بازگشتشون درسته
آقای علایی
بله بله بله
خبری که حالا
ببتن بیتانه
بله بله
از ازانی که در
الان در سهراغ
منا هستند
تا که اعمالشون به پایان می رسه
نیه ادامه اعمالشون
انشالله فردا زهر دیگه
زهر که بشه دیگه
زمان بیتوته
یه وجودی که داره تا زهره
از اینجا
تیزه هام هم هست
اون الان مستحبه
بله این اصلیش که
رمی جمرات هست
انشالله فردا دیگه تموم می شه
شما آماری هم از تعداد زائران
در اختیارتون هست
تعداد خانوم ها و آقایان
بله خب
تقریبا خانوم ها
50% میشتر از آقایان هستن
ولی کلان 82
5700 نفر از زائران عزیز هستن
اینجا
خانوم ها امسال
مفتاً بیشتره تقریبا
5-10% خانوم ها بیشتر بیدن
بله بله
آقایین صحیح هست که
گفته شده
حج امسال خلوتتر
از سالهای گذشته بوده
بله آقایین
آماری که من حج پارساله نمیشه
چیزی نشده هم بلدون شما دارید
بله امسال 1.8 ملیون
خورده یه زان نفر از کل جهان
اینجا بودن
از 181 کشور
با سیستر زبان مختلف
و خب اینجوری به نظر نمیموند
که خلوت باشه
سالی شلوغ بود و خب همم
میگفتن امسال سال شلوغیه
یعنی ما توی رمی جمعرات
یا هسته تو منا یا توی مشرک
بودیم
نهایت ذرپیتی که بود بر بود
به نظرم
خب از این بابت مشکل ایجاد پر شد
در نظم و برقراری
و اعمال حج
نه اتفاقا برعکس بود
امسال خیلی میگن
ها بیشتر بود
نظمی که ما دیدیم
بر اساس اون چیزی که
حالا سابقه داشتن اون عجزانی که چند بار اومده بودن
دازی بودن هم چه از نظر پدشتی
چه از نظر اسکان چه از نظر حرکت
یعنی ما صبح دیگه
صبح ایده قربان
یعنی تا ساعته سه ایده قربان
قربانگاه دیگه
قربانیش انجام داده بود
بعد از اون وقت
کم سابقه بوده ظاهرم
و الحمدلله مشکل خاص نبود
با توجه به اینکه آموزش های خوبی داده بودن
قبل از حج
تین حج و همه هنگی های خوبی بود
و ما یه ادهی مثلا انسال بودن
حالا ساله پیشم بودن ولی انسال منظمتر
با آموزش های بیشتر به اسم
ظاهریاران
یعنی اده بودن فقط توی
مصدیرها و توی هوتلها و
اینا مصدیراتشون این بود که
وایدن و ظاهران راه نمایی کنن
که حالا اون رهائی و
بی نظمی
خود بوده تا الان
واقعا
خیلی راضی بودن
من چون که با ظاهرین عزیز صحبت میکردم
یعنی به صورت خواه چهره به چهره
این چیز نبود که
بخوام
لطفاً محصولان بگن
ولی الحمدلله تا الان که اینجوری بوده
انشالله که این چند روزم بگذاره
و به امید خدا با نظم
و سلامتی
حجزی از امون به سرزمین برگرد
آقای علایی
در باره نسوک
هم برای ما میتونین توضیح بفرمایید
که گفتن در افتره هاجران بوده
چی هست این نسوک
نسوک یه کارتی بود
که یه شماره داشت
اونو باید
در مکه کسایی که نسوک نداشتن
بخاطر همین بحث ازلام جمعیتی
که امخان داشت پیش بیاد
حالا یه دیگه میگفتن بحث حج اکبره
چون که عیده قربان در زمان
حالا تالا
دیگه دوستانم میگفت که اون حج اکبره
که اصول عربی
یا مثلا اشتغال دارن
اینه که عربه در روز دیومه بیافته
ولی با فایل هنوز در این کنترول جمعیت
این کارت های مخصوصی میدادن
که این کارت هر که دار مخصوص خودش
و برای رفتن به مشاهد
و اینو
اماکه باید داشته باشه
اینو میگرفتن و خیلی ها رو
دیپورت میکردن از سردمیل
و همیشه همراهشون بود
یعنی اگر این کارت رو نداشتن
اگر این کارت همراهشون نبود
دیپورت میشدن
یعنی شما وقتی میخواید وارده کهره بشید
وارده مسجد الهرام بشید
بعد این کارت
کارت رو ببینن
یعنی مهمورهای زیادی باید سده بودن
و خب از این نسوک هم واسه خیلی کارا استفاده میکردن
مثلا برای روزه
زن تو مدینه
از این شماره و بسط اون نرمفدار نسوکو
باید نسیدی که
با اون شماره
ویزام و اینا
مطالقت باشد و کلن این چیز
به قول محروف
کارت حج بود دیگه
کارت حج که برای رفتن و شناسایی
کارت شناسایی
بله
خب اینکه از این کارت همه که میخواستی برید
خب خود الال احمر نه
جایی که خود عربستان
محروف عربستان است
بله بله
و خب سر این کارت همه تری تخصیفات
مثلا یه تری امکانات دیده بودم
از این کارت دیگه
از اینجوری پروچکه ها مثلا تخصیفات خاصی
حالا اونجوری زیاد نه
ولی میگم این چیزهی که بسه نسوک دیده بودم
انجام شد که البته
اون موقع برای روزه رزمان
برای ما مشکل بیشتر پیچ اومد
اماله
اینکه برای تقسیم همه اشاره
ایمیل داشته خب خیلی
این زهران عزیز
خب سنشون جوری هست که نمیتونن
ایمیل و اینو تنظیم کنن
ولی خب خدا رو شکر با
صحبته که ما مسئله عرب استانه شد
دیگه گروهی سبتنان کردم
برای روزه رزمان
روزه رزمان هم اینجوریه که شما در یک سال فقط یک بار میتونی
وارد روزه رزمان
هستید شد
یک بار چه ساعت خواستید
سبتنان میکردی باید میرسید
اونجا مثلا
بیش دقیقه دقیقه
بیش روپ
نماز باشه نماشه
اونجا تو روزه رزم باشی
خوش به سعادتتون
آقای علای شما
چند روز هست که در
مکه هستید
اگه ابتدا مدینه بودید
یا نه بعد برمیگردید
بله ما تقریبا یه بیت روزی مدینه بودیم
برای بخطه رسانه
و تقریبا یک کفت قبل از
هج ماه اومدیم وارد
مکه
مکرمه
و باز هستیم دیگه
شرایط داره که کجا باشیم
مدینه بریم و دوباره دیگه
بمونیم مکه تا
خواهیان ایام حجی شد
آقای علای عزیز
انشالله که قبول باشه
تاعت و عباداتتون و حجتون
اما میخواییم
از خاطره یه خوبی که دارید
در این سفر یا اتفاق خاصی که براتون
رخ داده در این سفر
برای شنوندگان رادیو معروف بفرمایید
حالا اینجا هر
نشش یک خاطره هست
ما حالا جاهایی که خیلی
جزاره دیگه اون بقیه
یعنی از مدینه که شروع میشه
مدینه خیلی جای
خاطره
تازی زیاد داره
ما یک خاطره که خیلی از خونم جالب بود
جایی که مادر حضرت
رضا
مغبر مبارکشون بود
اونجا رفتیم زیارت
البته یک مغبری در
مشربه امن ابراهیم
در مدینه که
تخریب شده قبلن مثل اینکه یه
صالت زیارتگاهی بوده تخریب شده
و درشو بسته بودن
و خب زیارت از
میگن لای پنجره
ولی لای در مثلا یه جایی باز بود
از اینجا مثلا یه تکیهی مشخص بود که
اون راهنمایی ما میگفت
اینجا قبر مادر حضرت رضا
ماشربه ابراهیم
اون منطقه هم به خاطر تولد
ظاهرن
فتر حضرت رسول
ابراهیم
ام
پلان منطقه مدینه
مخصوص شیعانه
که حالا باقه
امام موسایی کازم یا امام جفر ساده
اونجا منطقه شیعانشی نشینشه دیگه در
بسمت خوشابا
هوا و باقه های زیادی داره
اون منطقه من یکی این خاطره بود
دو چه خاطره هم بود که
یک
یه نفر مادر شهیدی بود
فترش مادر شهید
حدود هشتاد سال کناره بری
حضرت رسول
بعد از چل سال
اومده بود و پرزندش اینو داشت
با میلچر می آورد و
در مورد اون دقدرهایی که داشت
و اون زمانی که سرد کردن
و سردتران چقدر انتظار کشیدن
مثلا چهل سال متظر بودن برای زیاد
این خیلی
سیخاندهنده بود و
یک چیز جالبی هم که بود
یک خانواده ای ما دیدیم که اینا کشاغرز بودن
و
پنج تا برادر
چهار تا برادر با یه پتران
و با خانومهاشون خانواده ای اومده بودن
زیارت
و این خیلی گفتگوه جذابی هم باشون داشتیم
که چی شد چرا اومدید
اینکه خانواده ای همه جا میرسن و این
سفتنامهاشون و داستان
دلدادگیهاشون و اومدنشون
که از هموطنان عزیز
اصطناق قرزین بودن
دوستای پارسیان
و خب اینا همه
چلوایی هست که در کنار
حالا مسایل دیگه مختلفه که دفعه سوال کنیم
واقعا زمان زیاد میبره
از انایات از اراتبا
و از بسته این حس
جوه چون که من اولین بارم هم هست
اون مشاهداتی که داشتم
برای خودم به شفته و اون چیزایی که
رو برداشت میشه
خب خیلی جذابه و
من فقط یه پیکشو عرض کنم خدمتون
من گفتم اینو رو
پرلمان کنن عزیز
مثل اینکه در مورد رمیه جمعه را
یکی از این
عزیزان صحبت میکنن
از این بزرگان
بجاج اسلام
یه شما صحبت میکنن
میگفتیم چرا رمیه جمعه را دو سه روزه
یعنی ما از روز
نیده قرمان داریم پر یک شمبه
یک حرف جالبی
پیش اومدیم که
اصلا این برده حاجی شدن
یک به قول مروف
شیطان از راه های مختلف
فارد میشه
یکی از اونها برده عوضی ده
چونکه یک عنوانی آدم اینجا
بی عنوانی دیگه اومدن
اصلا یک عنوان ها برداشته شد
یک عنوانی به آدم اضافه میشه
به اسم حاجی
این حاجیه خب
همیتونه خطر رشته باشه
همیتونه باید رشد
انسان بشه و خب خیلی جلوی
خیلی از رفتارها
و عمول رو بگیره
به قول مروف
راه بادی اگر فخ می کنی رفتن
میان خاجه چه فرق است
اشتران هجاست
به نظر من بست شیطان ردیمه
شیطان همین بست اینه که
جلوی شیطان رو بگیره
از عجب و خود نیمی
یکی از جلوهاش
که جلوه کالو من برداشت کنند
که انشالله اون
به قول مروف با اون خلوطی که هست
چون که اعمال سفتی هست دیگه
هم اعمال سفت و ارفان
و بست دریافت های بینی
و آموزه ها
با اینا خیلی حجمش بالاست
تو چند روز
و اینها استداد روحی شما
شخص بنده شاید نرده بشن
خیلی شاد داشته بشن
و این شیطان دیگه تو اقابه
تو اون بزرگاه ها منتظره
که وارد بشه
معمولا اونهایی هم که
احلی مسائل دینی هستن
معمولا ایک از جاهای
و بزرگاه های شیطان
همون بست
اجب و خود بینی
انشالله خدا کمک کنه
دوشار این مریضی نشین
و انشالله خدا کمک کنه
همه آجیان عزیز
همه به سلامتی گردند
انشالله
و این که قسمت همه عزیزانی
که دلشون تنبی که شرط مبینه مکه
انشالله
مشاهد مشرفه و
اماکن متبرکه اینجا انشالله
حاجه اقا عبدالله علایی
حجتون قبول بشه انشالله
بسیار ممنون هستیم که در این ارتباط
تونستیم با شما صحبت کنیم
و خوش به سعادتتون که
به مکه و امال
دعوت شدید و حاجی شدید
من مصطفى اسمایلی به اتفاق
همکاران خوبم آقای حسینیان تقییه کننده
آقای روحی صداوردار آقای حاشم هماینگه
پخش و همه همکاران امون از شما
التماس دعا داریم سلام ما رو
به آقا رسول الله برسونید اگر
مجددا به مدینه مشرف شدید
و به اعمی بقی علیه مسلم
و ما رو دعا بفرمایید در این مکانهای
مقدس و در مسجد الحرام
اگر صحبت دیگه ندارید با شما خداحفظی میکنیم
خیلی لطفا مونید ششم
اگر قابل باشم و
این بار سنگینه دعا رو
بتونم انجام بدم ششم
من از وضایف
همه ما همینه
دعا بر ایتگر و
دعا ایران اینجا میکردون
همه کنشون دعا بر ایتگره
و میاوته و دعا بر مردم ایران
و همه شنوندگان رو بیشتر
بسیار ممنون
سپاس خوزارم حجتون قبول بشه
انشالله و انشالله همه شما
و هموطنان اون به سلامت
بازگردید خدا نگهدارتون
خدا نگهدارتون
چو مجنون گیرم
از
عاشقان
نشانه که کهبه
دل بشت
دستران
میبرم
بخورم
خانه کهبه
شکایت
میبرم
از تو
بر خدای
تازان همه
بلای تو
تارست
بود به دردن
دران
آشفتگی
با دلی
شکست ترگه
خدایی تجاره
ا beaucoup
peut vous
اون تارست
stoone
l'amour
یہای
امش deve曲
intervention
steel
sapon
mon
semaine
mejor
am Excellent
بالمان
prudent
water
d'amand
opening
place
la plâtre
giordani
en republic
dite clean
fraut